CHRISTIAN MEULI: Vi la ciudad lejos, a la distancia,
era verde oscuro, y todas las luces titilaban
y nubes fluyendo por encima.
Y todo esto comenzó después de unos patrones geométricos tremendos
que son tan increíblemente rápidos que no puedes describírselos a nadie,
son muy rápidos.
Cuando se hubieron ralentizado,
vi una ciudad en la profunda lejanía.
Así que, estaba mirando eso, y entonces una bola de luz
pasa justo por donde estoy, justo en frente a mi.
¿Qué era eso?
No me asustó, excepto que pasó muy cerca.
Después empecé a mirar alrededor, y es como que estás
en este lugar, y entonces te preguntas "¿Por qué estoy aquí?"
Entonces me di cuenta de que había una mujer a mi derecha,
con una nariz muy larga, tenía la piel verde.
Ella estaba girando un dial, y me di cuenta de que estaba variando
el volumen de luces, mayor o menor, en la ciudad,en la distancia.
Tan pronto como la miré, se dio cuenta de quela estaba mirando,
y me dijo "¿Qué más quieres?"
Y le dije: "¿Qué más tienes?"
JOE ROGAN: Esta es la historia de la DMT, o dimetiltriptamina.
Un compuesto químico simple que se encuentra por toda la naturaleza,
que tiene efectos profundos en la conciencia humana.
DENNIS MCKENNA: Una de las cosas, aparte de lo que hace,
una de las cosas sobre la DMT que siempre me ha fascinado el
el hecho de que es una molécula muy simple
DAVE NICHOLS: D-M-T son siglas de dimetiltriptamina.
N,N-dimetiltriptamina.
Si re fijas en la estructura de anular de la propia DMT,
realmente solo tienes cuatro posiciones a las que puedes
adjuntar cosas.
Así que puedes hacer dietil, o dipropil.
Hay algunos otros tipos de cadenas carbonadas que puedes enganchar
en esos puntos que producen compuestos activos,
pero muy diferentes de la DMT.
DR MCKENNA: Biosintéticamente está a dos pasos del triptófano.
Si, a dos pasos enzimáticos triviales del triptófano.
Bueno, el triptófano es por supuesto un aminoácido, y está en todas partes,
así que todos los organismos contienen triptófano, y todos los organismos
tienen las dos enzimas esenciales que llevan a la síntesis de la DMT.
Estas son enzimas muy antiguas;
están en todos sitios.
Son parte del metabolismo básico, así que teóricamente
cualquier cosa podría sintetizar DMT.
GRAHAM HANCOCK: La DMT está ampliamente disponible de una manera asombrosa
en plantas y animales por todo el mundo, pero de momento
nadie sabe en realidad por qué está ahi, o cuál es su función.
DR. MEULI: Esa es la pregunta del billón.
¿Por qué está la DMT en nuestros cuerpos?
¿Por qué está en las plantas?
¿Y en todo tipo de mamíferos?
¿Y qué papel juega en los humanos?
DR. MCKENNA: El saber convencional de entre hace 30 y 40 años sugería
que estas cosas no tenían una función real.
Eran alguna forma de ruido fisiológico, pero eso es
una interpretación muy ingenua.
Lo que ahora comprendemos es que estos compuestos secundarios son
en algún sentido el idioma de las plantas.
Son moléculas mensajeras.
Esto es lo que usan las plantas para mediar en sus relaciones
con otros organismos en el entorno.
CHARLES GROB: ¿Por qué razón está el sistema nervioso central del ser humano
"cableado" para recibir esta experiencia?
Debe ser que hay información importante que aprender.
HANCOCK: Así que, no creo que se encuentre universalmente presente en la naturaleza
por accidente.
Tiene una función real.
Hemos co-evolucionado con estas plantas, hay un propósito
y un significado para ello.
LEANNA STANDISH: De manera que realmente encaja en el concepción de que
la DMT puede ser el lenguaje molecular común, lenguaje resonante
entre todos los seres vivos -
en este planeta y quizá otros también.
No se me ocurre otra herramienta más poderosa para explorar
la cuestión completa de "¿Qué es la conciencia?"
RALPH METZNER: Estas sustancias son herramientas que puede ser utilizadas para
expandir la conciencia de todas las areas de la vida, y aplicar
esa conciencia expandida para el mejoramiento de la vida de las personas.
En su comunidad, su familia y nuestra sociedad.
JEREMY NARBY: La buena noticia es que hay un creciente número
de occidentales, y en realidad intelectuales, científicos,
artistas, gente influyente, cineastas y demás
que se dan cuenta de que esta cosa es demasiado interesante para seguir
barriéndola bajo la alfombra.
Y al mismo tiempo, la inquisición fue hace mucho tiempo,
el nacimiento del racionalismo fue hace mucho tiempo.
Llegado este punto, no hay una buena razón, aparte de mala costumbre
para mantener estas barreras.
ROGAN: Con la ayuda de dos conceptos que
tradicionalmente son opuestos, ciencia y espiritualidad, humildemente
re-introducimos los psicotrópicos de vuelta en el dialogo cultural.
ALEX GREY: La DMT, la Molécula Espiritual, es una adivinanza,
es una paradoja.
El espíritu es el mundo interno, la molécula es el mundo externo
de manera que los psicotrópicos, o enteógenos, nos llevan
de la ciencia al espíritu.
RICK STRASSMAN: Me sentí atraído por la glándula pineal, que es
un órgano diminuto en el centro de nuestro cerebro,
que siempre ha sido objeto de interés, incluso de veneración
para un montón de disciplinas fisiológicas esotéricas.
Pensé que no estaba totalmente loco al suponer
un origen pineal de la DMT, que encaja muy bien con mi teoría
de que la glándula pineal está de alguna manera involucrada en
estados místicos de origen natural.
JOEL BASKT: Esta hipótesis propone que la glándula pineal,
en ciertos momentos, cuando se encuentra bajo un estrés o estimulación específicos,
secreta una cantidad significante de esta hormona DMT.
Y es esa hormona la que facilita la entrada
y salida del alma en el cuerpo.
Esto es lo que los sabios místicos judíos han estado describiendo
en un lenguaje codificado durante literalmente miles de años.
DR. STRASSMAN: A través de la meditación, del ayuno,
cantos, cualquier número de técnicas, podría producirse
una "explosión" del endógeno DMT correlacionada con
experiencias místicas y cercanas a la muerte.
Yo tenía la teoría de que había una gran similitud entre
psicotrópicos y experiencias que son posibles de alcanzar
con mucha meditación.
Ese fue uno de los descubrimientos originales que me llevaron a comenzar
a buscar una molécula espiritual, un compuesto en el cerebro
que suscitara experiencias místicas.
STEVEN BARKER: Pienso que puede haber un papel para la DMT en la
explicación de cualquier número de fenómenos alucinatorios
que el hombre ha experimentado a lo largo de su historia.
Creatividad, imaginación, estados de sueño, cambios que ocurren
debido al aislamiento, al trauma, a la inanición, todos los cuales
producen fenómenos alucinatorios.
Estos fenómenos alucinatorios son explicables mediante la presencia
de compuestos de los que se sabe que producen alucinaciones,
y los únicos compuestos que sabemos que son capaces de
producir esto, son la clase de compuestos conocidos como
alucinógenos.
ANDRE NEWBERG: Cuando pienso sobre estados espirituales,
pienso que compuestos endógenos alucinógenos
y moléculas que el cerebro puede potencialmente secretar
son probablemente muy relevantes a este tópico porque por un lado
podrían realmente ayudarnos a elucidar cuál es el
mecanismo neuro-químico de estas experiencias.
Osea que si podemos decir que hay una secreción de
endógenos opiáceos o podemos decir que hay una secreción de dopamina
o algo así y podemos medir esa secreción
y podemos ver dónde van esas diferentes moléculas en el cerebro,
qué receptores activan o desactivan,
y por lo tanto podemos realmente aprender mucho más sobre estas
experiencias, es porque realmente puede permitirnos emparejar
estas experiencias que la gente tiene con alucinógenos,
así como entender dónde están relacionados en el contexto de
los receptores cerebrales y las diferentes partes del cerebro
que pueden activarse o no.
DR. STRASSMAN: Otra de las cosas interesantes sobre
la farmacología de la DMT es que es transportada activamente
al cerebro, así que tienes que preguntarte sobre el papel que juega la DMT
en la actividad perceptual normal de todos los días.
Demasiada DMT y las cosas se vuelven muy psicotrópicas, o no suficiente
DMT y el cerebro puede hacer las cosas pálidas, aburridas y grises.
NEAL GOLDSMITH: Hay algo sobre la DMT
que para mí tiene sentido.
La llamamos la molécula del espíritu;
podría casi llamarse la molécula de la realidad.
Filosóficamente tiene sentido que algo que sería
tan fundamental en la manera en la que percibimos la realidad sería
imbuído fuera de la realidad.
ERIK DAVIS: Había un sentimiento alrededor de que era
algo especial que no era como ninguna otra cosa,
no era como otros psicotrópicos,
su intensidad y velocidad era tal que realmente producía
un tipo de respuesta diferente, me refiero a que recuerdo
tener la sensación de que era algún tipo de
"puenting" psicotrópico que era una especie de
salto "crudo" hacia este entorno que cambia rápidamente
y que era muy diferente a las aproximaciones más graduales
de otros psicotrópicos.
JAMES KENT: Fumar DMT es como el "atropello y fuga"
de los psicotrópicos.
Estás en un sitio BANG estás en otro sitio y entonces BANG
estás de vuelta aqui, de manera que no deja mucho espacio
para la narrativa de; ¿Quién soy?, ¿Qué hago aquí?,
¿Por qué estoy en este sitio?, ¿Qué estoy aprendiendo?
Es casi como que hubiera demasiada información a procesar
en ese periodo de escasos minutos para integrar una vez que
"has vuelto".
DR. BARKER: El efecto de la dimetiltriptamina al ser administrada tiene un
comienzo muy rápido y una duración muy corta.
Esto ocurre porque es rápidamente descompuesta por el
cuerpo de manera que pueda ser despejada.
DR. NICHOLS: La DMT es rápidamente degradada por una enzima en
el hígado llamada monoamino oxidasa, o MAO, ésa es la razón
por la cual no es activa al tomarla por vía oral.
Mientras que la psilocibina al tomarla por vía oral no resulta
descompuesta rápidamente por la monoamino oxidasa
de manera que pasa a través del hígado y a la corriente
sanguínea hasta el cerebro.
DR. STRASSMAN: Sí, estoy muy interesado en la Ayahuasca.
Cuando empecé mis estudios, a principios de los 90, la Ayahuasca justo
comenzaba a introducirse en occidente, pero obviamente
se ha vuelto mucho más popular en los últimos 10-15 años y
el componente visionario de la Ayahuasca es la DMT.
A través de una increíble hazaña de la química pre-alfabetizada,
los nativos del Amazonas se tropezaron con o combinaron de alguna manera.
No sé cómo lo hicieron pero descubrieron que una planta
contiene DMT y otra planta contiene una enzima inhibidora;
combina ambas y puedes beber DMT y es activa por vía oral,
de manera que comienza a funcionar en media hora y dura entre tres
y cuatro horas y puedes maniobrar mucho más
cómodamente en ese estado que cuando simplemente
la fumas o la inyectas.
KENT:La oralmente activa Ayahuasca tiende a recogerte y gentilmente
llevarte a un lugar y abrazarte y limpiarte
y mostrarte todo tipo de visiones místicas y entonces
muy suavemente te trae como si estuvieras flotando
en una pluma de vuelta a la tierra.
KAT HARRISON: Por muy valiosas que hayan sido mis experiencias con DMT,
siento que en realidad hay mucho más valor duradero en esta
tecnología popular que se extiende hacia fuera y se hace
un espacio navegable.
Toda nuestra tradición derivada de la Europa occidental de destilar
alcoholes y aislar compuestos químicos y hacerlo todo más fuerte y concentrado
y extraerlo de la naturaleza y ponerlo en el formato más potente
que podamos. Yo no creo que generalmente esa sea
la manera más útil.
Pienso que hay una razón por la cual culturas han aprendido a convertir
una experiencia de cinco minutos en una de cinco horas.
Me parece que la Ayahuasca tenía un plan y que
ha llegado al mundo y ha traído la DMT a muchos muchos
miles de vidas y a un cuadro mucho más grande de lo que ha
abarcado en los últimos 10.000 años o los que sean.
Lo ha hecho muy rápidamente y lo ha hecho
con clase.
HANCOCK: La Ayahuasca es mucho más dificil para las estructuras de poder
que tenemos ahora, acabar con ella es mucho más difícil para ellos
porque ha sido parte de una práctica religiosa
y espiritual legítima durante miles de años,
indudablemente en el Amazonas, y no podemos simplemente descartar
todo eso como galimatías primitivas y superstición.
Tenemos que enfrentarnos a ello en sus propios términos.
NARBY: Yo creo que hay un creciente número de personas que
sienten este deseo de retomar el contacto con la naturaleza, con las plantas,
con los animales, y que saben que mediante el método chamánico
hay una manera de hacer eso y que en realidad estas herramientas,
estas herramientas psicoactivas de las plantas como la Ayahuasca es una
forma muy directa de hacer eso mismo, ahora bien, puede que no sea el método ideal
para todo el mundo y pienso que un montón de gente
lo teme y en realidad por buenas razones.
DAVIS: Creo que como mucha de la gente de mi generación
escuché por primera vez acerca de la DMT a través de Terence McKenna
Era una manera muy divertida de hacerse consciente de un tópico
tan poderoso, interesante y antropológicamente rico
como era un compuesto como la DMT porque realmente se convirtió más en...
era casi más un concepto que algo que la gente estuviera
necesariamente tomando.
TERENCE MCKENNA: El flash de la DMT deja claro que
la conciencia incorpórea es una posibilidad;
Yo pienso que toda la tensión
de la historia y la tensión de la vida parece ser algo en relación a
el derramamiento del cuerpo.
DR. MCKENNA: Terence era muy..., era un buen promotor,
basicamente el decía que es la píldora de la realidad metafísica definitiva,
aunque en realidad no sea una píldora, pero, yo pensaba que era una
caracterización bastante buena, después de tomarla.
Parecía estar en un estrato diferente al del LSD y la Mescalina
y al de algunas otras cosas que rondaban por ahí, la DMT realmente
parecía ser completamente otro nivel de experiencia.
ROGAN: Les pido a ustedes que supriman cualquier opinión ya sea negativa
o positiva sobre estos compuestos.
Cualquiera que sea el valor que ustedes creen que tienen, continúan teniendo
profundos efectos allí donde se encuentre su uso, ya sea
en la cultura occidental contemporánea o en las selvas tropicales del Amazonas.
METZNER: Fue en los años 50 cuando los cultos de la Ayahuasca comenzaron
a hacerse públicos, hay una especie de transición desde los
Indios indígenas en Sudamérica a los Mestizos en las ciudades
y entonces estos cultos, ya sabes las iglesias de Santo Daime
y de la UDV un poco después, comenzaron a celebrar ceremonias
que harían la Ayahuasca accesible no sólo a los Indios
sino a la gente urbana de las grandes ciudades que se encuentran tan distanciados
de los chamanes como nosotros.
DR. GROB: A principios de los 90 la UDV estableció una sucursal
de su iglesia en los Estados Unidos.
A finales de los 90 el departamento de aduanas de los EE.UU. junto con
la D.E.A. interceptó un cargamento de Ayahuasca.
La iglesia protestó ante la acción del gobierno,
sostuvieron que violaba Ley de Restauración de
Libertad Religiosa y el caso fue llevado al Tribunal Supremo
de los EE.UU. y en Febrero de 2006 se anunció el veredicto
y fue un veredicto unánime en favor de la UDV.
NARBY: ¿Por qué ocurre que en todo el mundo occidental estas
sustancias, que han resultado tan interesantes para cientos
de culturas durante miles de años, están prohibidas?
¿Cómo estas culturas que se consideran a si mismas cómo
iluminadas, democráticas y científicas llegan a declarar a
las plantas ilegales?
Puede parecer extraño pero claramente hay algo profundo
y revelador sobre la naturaleza de estas sociedades.
HANCOCK: Nuestra sociedad valora una conciencia de atención y resolución de problemas
y devalúa todos los demás
estados de conciencia.
Cualquier tipo de conciencia que no esté relacionada a
la producción o el consumo de bienes materiales es estigmatizada
en nuestra sociedad hoy en día.
Por supuesto aceptamos la embriaguez; permitimos a la gente un
breve alivio de la monotonía material.
Una sociedad que se suscribe a ese modelo es una sociedad que
va a condenar los estados de conciencia que no tienen nada
que ver con la mentalidad de atención y resolución de problemas,
y si volvemos a los 60, cuando había un tremendo arrebato
de exploración de los psicotrópicos, yo diría que
la gran reacción en contra que siguió a continuación tuvo que ver con un miedo
relacionado a los poderes existentes si suficientes personas
fueran a esos reinos y tuvieran esas experiencias. Ese material del que está hecho
la sociedad de hoy se rompería y, lo más importante,
los que estén en la cima y tengan poder
ya no lo estarán ni lo tendrán.
DOUGLAS RUSHKOFF: Había un optimismo solapado
y sabes que lo de Vietnam estaba sucediendo en ese entonces,
que todo esto estaba sucediendo y que el movimiento psicodélico
no le estaba prestando atención y que Timothy y ese
grupo nos vendía beneficios falsos que en realidad no funcionaban.
TIMOTHY LEARY: Ahora estamos, nos guste o no,
en la era psicoquímica.
En el futuro no importará cuál libro estés leyendo,
será acerca de los químicos que uses
para cerrar o abrir tu conciencia.
Los químicos nos pueden ayudar a aprender más rápido,
nos pueden ayudar a expandir o contraer nuestra conciencia.
RALPH ABRAHAM: La amósfera en los años 60 era:
estamos investigando, estamos dedicando nuestras vidas
a probar casi todo lo que hay en el planeta.
Entonces lo probabamos, hablaríamos acerca de eso,
luego lo evaluaríamos.
Nos veíamos a nosotros mismos como pioneros espirituales, más o menos.
DANIEL PINCHBECK: Es decir, como yo veo los años 60;
puedes ver que era una especie de intento frustrado a la iniciación
de un viaje cultural en masa.
Algunas personas trataban de ir a estas realidades alternas
pero no tenían la base para eso.
No existían tradiciones antigüas o sabias,
no existían conexiones entre linajes de shamanes,
algunas personas tratarían de adentrarse a esto para fracasar.
ROLAND GRIFFITHS: Timothy Leary realmente desacreditó
un enfoque científico para estudiar esto porque empezó a hacer investigaciones
muy interesantes y luego abogaría a su uso
de una manera increíblemente amenazante.
Culturalmente reaccionamos y políticamente se hizo imposible
hacer este tipo de investigaciones.
Las agencias que daban fondos no lo hacían,
las agencias reguladoras incrementaron sus prácticas desalentadoras
para la iniciación de este tipo de investigación y pienso que las personas
que tenían interés en investigaciones de este tipo eran desacreditadas
por su interés en las mismas.
Juntos, los asuntos sociales, políticos y científicos
empujaron a estas drogas fuera del mercado científico.
DR. BARKER: La opinión pública en muchos casos se habían convertido
a las investigaciones psicodélicas en algo peligroso.
El público estaba desinformado acerca de la verdadera naturaleza
de estos compuestos y de cuál era su importancia
en la comprensión de la percepción propia.
DR. NICHOLS: Algo triste para mi es que la
investigación clínica de estas sustancias prácticamente se detuvo alrededor de 1970,
y es especialmente trágico para mí porque realmente creo
que estas sustancia jugaron un papel importante
en el desarrollo de nuestra filosofía y nuestro pensar
a lo largo del mundo.
Lo que mucha gente no sabe es es la psiquiatría,
hasta los años 50, el campo en general, no tenía noción
que la neuroquímica jugaba papel alguno en las emociones o el comportamiento
lo cual parace bastante bizarro y el descubrimiento del LSD y sus potentes efectos
en la mente humana ocurrieron casi al mismo tiempo
del descubrimiento de la serotonina
como una molécula en el cerebro y fue allí, cuando la gente realmente observó
la estructura de la serotonina y la comparó con la del LSD,
que empezaron a pensar en que tal vez la neuroquímica
juegue un rol en la química cerebral y los estados del comportamiento.
Si no se hubiera descubierto el LSD, dudo que habríamos tenido las drogas que tenemos,
o quizá no las habríamos tenido tan rápido para
tratar la depresión y otras.
DR. STRASSMAN: Una vez que estas drogas fueron abusadas y escandalizadas ,
la psiquiatría tuvo que trabajar bastante para distanciarse a sí misma
de cualquier relación válida
con los psicotrópicos.
Ser un psiquiatra y decir que quieres aprender o estudiar los psicotrópicos,
no es algo muy aceptable y una vez hice mención de eso
y fui desalentado de volver a mencionarlo
por muchos años.
GRIFFITHS: Por razones culturales, toda la clase de compuestos
fue removido del ambiente clínico y no hubo más investigaciones
por cuarenta años.
Así que, científicamente hablando, no puedo imaginar un área más interesante
para investigar.
ROGAN: ¿Cómo hace uno para
estudiar a todas esas plantas y compuestos?
Plantas y compuestos los cuales producen
experiencias inimaginables y parecen iluminar
algunos de los más grandes misterios de la humanidad.
Para responder esa pregunta el Dr. Strassman condujo
la primera investigación psicodélica en una generación.
DR. STRASSMAN: Una de las cosas que establecí desde el principio
fue ser de discrimar los estudios
entre el lado científico y el uso recreacional,
pero a principios de los años 80 revisé toda esa literatura
y pude estableer con claridad que si la gente era realmente cuidadosa
y supervisaba y le hacia seguimiento a eso,
los incidentes relacionados con reacciones adversas al LSD,
y otras drogas psicotrópicas relacionadas entre sí, eran extremadamente bajos.
La droga, el compuesto o el químico que parecía ser
el mejor candidato para tratar de reabrir el frente estadounidense
de la investigación psicodélica era el DMT.
DR. NICHOLS: Era muy... Fue muy emocionante para mi porque
éste era el primer estudio en una generación y, no sólo que
a pesar del hecho de que el DMT había sido usado con cuidado
en estudios anteriores y que era un componente natural en el cerebro,
el DMT es uno de los psicotrópicos conocidos más potentes y profundos.
Así que no sólo era el comienzo de una investigación clínica,
era el reinicio de una investigación clínica con una droga extremadamente potente.
Yo creía fervientemente que se podían hacer este tipo de estudios
y Rick estaba de acuerdo.
Entonces, hablamos mucho acerca de eso y en un momento dado
lo que hablamos salió a relucir y era "Dave, ¿qué tal si
hago todo este papeleo y me tomo este tiempo para llegar al fondo del asunto",
y ya estaba listo pero no podía conseguir el DMT, y eso era
algo que podía suceder porque el DMT, el DMT clínico,
no es un químico que puedes conseguir fácilmente y
le dije a Rick que si tenía que hacerlo yo mismo lo prepararía y,
al final Rick llegó a eso y yo lo preparé.
DR. STRASSMAN: El diseño del estudio fue muy directo.
Darle DMT a la gente y medir
todas las variables posibles.
Tuve que anticipar muchas objeciones que se me presentarían
y vendrían de las agencias reguladoras
de este tipo de investigación.
En ese momento empezó un proceso de dos años de lidiar con,
agencias reguladoras muy monolíticas.
La participación de un psiquiatra de UCLA, llamado Daniel Freedman,
fue una especie de protocolo satélite.
Él fue una especie de gran hombre de la psiquiatría estadounidense
y en realidad fue una de las personas quienes,
en los años 50 y 60,
iniciaron las investigaciones psicodélicas.
DR. NICHOLS: Y algo muy importante que Danny Freedman le dijo a Rick,
y a nosotros, fue que no nos acercáramos a la psicoterapia.
Olvídense de lidiar con las enfermedades mentales o el alcoholismo o algo de eso.
Olvídenlo porque de allí sale toda esa histeria
que alimenta nuestros miedos.
Rick, tú eres un científico, abordalo como un científico.
Haz medidas simples, fíjate en el ritmo cardíaco,
en los parámetros cardiovasculares; no tendrás problemas si haces eso.
Puedes hacer que te financien y es ciencia sólida.
Rick hizo lo que le dijeron pero aún así
puedo relatar lo que sucedió y que eso no estaba en los planes,
que no era lo que había propuesto estudiar con los fondos y
que eso no fue de lo que habló con Danny, pero que
aquéllas cosas lo hicieron interesante.
PATRICIO DOMINGUEZ: Rick Strassman estaba poniendo avisos
en algunas revistas acerca de querer voluntarios para
un estudio particular en psicotrópicos y
realmente yo no sabia acerca del DMT en esos tiempos.
Recuerdo haber leído eso y pensar "Dios, esto es malo".
Que sería mejor que me involucrara y me asegurara que
nadie saliera herido y que por lo menos existiese cierta
sensibilidad en lo referente a lo que en realidad significa eso.
SUSAN BLUMENTHAL: Estaba en una fiesta y conocí a una enfermera de la investigación de Rick.
Ella me escuchó hablar acerca acerca de mi uso ceremonial del peyote
y me llevó a un lado y me dijo,
"Existe algo que te podría interesar.
Estamos buscando voluntarios para
una investigación inusual".
CYNTHIA GEIST: Me preocupaba un poco que los participantes del estudio
fueran algo molestos, tal vez esa no es la mejor palabra,
pero me preocupaba que la gente nada más estuviera buscando drogas.
En realidad fueron muy profesionales.
Existían distintos grados dependiendo de cuánto alucinógeno habían usado.
Parecía que había gente que se había propuesto,
que habían hecho de su vida una misión para
experimentar con cada sustancia habida y por haber.
Pero también había otra gente interesada en
su crecimiento personal y/o curiosidad.
SUSAN: Una vez que empezamos a hacer los preparativos para los experimentos,
Rick me preguntó acerca de las montañas rusas.
- ¿Te gustan las montañas rusas? ¿No te gusta a sensación de ir muy rápido hacia arriba
y luego caer aún más rápido hacia la tierra?.
Y le dije: -No, las odio. Son horribles.-, y el dijo:
-Eso no es bueno.
Yo simplemente quería experimentar. Aprender todo lo que pudiera y
absorber tanto como pudiese y no alardear acerca de eso.
ANDREW STONE: La idea de drogas psicodélicas sancionas
era muy atrayente.
Además que estás en un hospital,
así que te sientes incómodo. Como si te estuvieras muriendo.
Estas con doctores en un ambiente seguro. Esa es una forma de verlo.
Dr. STRASSMAN: Esto era muy de vanguardia
era de alto riesgo y las personas sabían
en qué se estaban metiendo y querían la soporte extra
y yo estaba feliz de tener un carro de paro
en la habitación y un equipo en el hospital que respondiera
a cualquier emergencia.
SUSAN: Estas en una habitación de hospital y hay sonidos
y olores y todas las experiencias previas de estar en un hospital
todas estas cosas negativas vuelven
entonces estaba todo el ambiente para superar ya que
poso sabía que no importaba dónde estaba,
no iba a estar en mi cuerpo.
Iba a estar fuera en el universo y no importaba
de dónde despegabas, podía ser un hospital o una jungla
en el Amazonas, no importaba dónde estabas
ya que no te quedarías allí.